Clásicos 99.2
K-I-O-U.
El fin de semana se presenta
con cielos despejados
desde Brentwood hasta Richmond,
y el buen tiempo irá ganando terreno
por todo el estado de Virginia
con máximas de 30 grados
y mínimas de 18.
Será un gran fin de semana
para aquellos...
Una chica preciosa.
Papá debe de estar orgulloso.
¿Quién es el moreno?
Darius Clemmons, es su pareja.
Estaban de viaje
con un grupo de amigos.
El Sendero de los Apalaches
es un terreno considerable.
Se extiende desde Maine hasta Georgia.
He estado siguiendo su ruta y mi hija...
me prometió que me llamaría
o escribiría cada semana,
y ya han pasado seis semanas.
El último lugar desde el que
me escribió fue aquí, en su pueblo.
La verdad es que por aquí
suelen pasar un montón de chavales.
Ya sabe, llegan al pueblo,
hacen lo que sea que hagan
y luego se marchan.
Mi hijo está en Tampa tocando
en una banda de rockabilly
y no recuerdo la última vez que me llamó.
Pero mi hija no es así.
Mire, podemos hacerlo oficial, si quiere.
Rellene un informe
de personas desaparecidas.
Sea lo más detallado posible.
Pero si tuviera que apostar por ello...
diría que está tomando el sol
en alguna playa de los Cayos.
La salida es automática,
rara vez los veo marchar.
La mayoría parten al amanecer
para llegar pronto al aeropuerto
o evitar el tráfico.
¿Y no dejaron nada en la habitación?
No. Tampoco estaba su coche.
Ya veo. Bueno,
si ve cualquier cosa,
por favor, llámeme. ¿De acuerdo?
Soy Scott.
¿Ha hablado con el jefe de policía?
Sí. No percibí mucha urgencia
por su parte.
Es un pueblo tranquilo.
Y cuanto más lo sea, mejor para él.
Hola, soy Jen.
Deja tu mensaje
y te responderé en cuanto pueda.
Vuelva a mirar. Por favor.
No, señor, lo siento.
¿Sabe usted cuántos turistas vienen aquí?
Recuerdo las bebidas, no las caras.
¿Se le ha perdido algo?
Mi hija.
Se llama Jennifer.
Pasó por el pueblo
con cinco amigos suyos.
Son de la misma edad más o menos.
Sí, los he visto.
Malditos yuppies...
¿Sabe qué dirección tomaron,
por casualidad?
Hacía el norte, diría.
Cogieron el sendero.
Pero si se han perdido en el bosque,
yo de usted no me molestaría,
porque jamás los encontrará.
Ya, bueno...
Me niego a creerlo.
-Me niego.
-Haga lo que quiera, pero se lo advierto:
Ahí fuera, la naturaleza
devora todo cuanto encuentra,
hasta los huesos.
No le importa un carajo
si es una chica bonita.
¿Usted tiene hijos?
¿Qué haría por ellos?
SEIS SEMANAS ANTES.
BIENVENIDOS A VIRGINIA
A LA MIERDA LA CARRERA
-¿Qué me dices de esta?
-Sí, cielo, es... genial.
-Adam. Venga.
-¡Eh! ¿Qué haces? Lo necesito.
-Quiero que veas la foto.
-Dame el móvil.
Eh.
Todo irá bien. Tú...
respira, abre la mente...
y disfruta, ¿vale?
-Mira esta.
-¿Siempre me veo así de triste?
-Sí, Adam.
-¡Estás monísimo!
Debo quererte muchísimo.
Sí, la verdad. Es hasta raro...
lo mucho que me quieres.
¡Tú eres raro!
Dame un beso.
¿Sabes?
Me estás haciendo quedar mal.
-Lo siento.
-No lo sientas. ¡Poder femenino!
Poder femenino.
Oye, ¿dónde aprendiste a hacer eso?
Mi padre.
Me enseñó dos cosas:
A cebar un anzuelo
y a cambiar una rueda.
El mío me enseñó
a ponerme un tampón.
Padre soltero.
Lo hizo con los ojos cerrados,
fue bastante desagradable.
Ay, Dios.
Bueno, pues ya está.
¡Jen! ¡Jen! ¡Jen! ¡Jen!
¡Eres mi puta heroína!
En marcha.
Es pintoresco.
Sí, sobre todo si echas de menos
los viejos tiempos de la Confederación.
POSADA WRENHAUS
Muy bien.
Esta es la mía.
-Pásamela.
-Ya la llevo yo, cielo.
Vale.
-Tres habitaciones para dos noches.
-Sí.
Las normas de la posada
están expuestas en las paredes:
Nada de alcohol en la terraza.
Nada de velas en la habitación,
ni música alta,
-ni ruidos estridentes.
-¿De acuerdo, chicos?
Comportaos.
Gracias, no se preocupe.
Los mantendré a raya.
¿Habíais venido alguna vez?
No, señora.
Estamos haciendo el Sendero.
Un pequeño consejo,
no salgáis de la ruta marcada.
El terreno aquí puede ser...
implacable.
Gracias. Tendremos cuidado.
Qué yuyu de casa, ¿no?
En este pueblo
había un grupo de abolicionistas.
A Darius le pirra toda esa mierda.
¡Que viva la historia, amigo!
Cuando la gente aún luchaba
por sus principios.
Por cierto, ¿a qué cojones
venía lo de antes?
¿Por qué no querías
cogerme de la mano?
-Por nada. No hay razón alguna.
-Claro que hay una razón.
La misma por la que Darius está tenso.
-Adam.
-Tío.
¿Qué? Es un chico negro saliendo
con una blanca en la jodida Virginia.
¡Oye!
No sois de por aquí, ¿verdad?
¿Qué nos ha delatado?
Sí. Estamos recorriendo
el Sendero de los Apalaches.
Serán un par de días de caminata,
nada extremo.
Hay algo peligroso en esos caminos.
Así que si tenéis cualquier duda
o necesitáis un guía,
mis colegas y yo nos conocemos
esos bosques
como la palma de nuestra mano.
Gracias, estaremos bien.
Tú mismo.
Pero... si cambiáis de opinión,
nos encontrareis cerca.
Dando vueltas en una vieja tartana
y bebiendo aguardiente, ¿verdad?
¡Para!
¿Qué has dicho, pardillo?
Disculpad a mi novio.
A veces olvida que hablar con la gente,
no es como comentar en Reddit.
No me mires así, chico.
Vosotros, los hipsters de los cojones,
sois el problema de este mundo.
Apuesto lo que queráis
a que ninguno de vosotros
ha dado un puñetero
palo al agua en su vida.
Así que mejor que cerréis la boquita
y seáis buenos chicos.
Te equivocas.
Jen.
Mi novio dirige una organización
de energías renovables.
Milla es oncóloga,
Adam desarrolla aplicaciones.
Y Gary y Luis son dueños
de un par de restaurantes.
No sé tú, pero...
me parecen currantes.
¿Y qué hay de ti, querida?
Tengo un master en Danza...
y en Historia del Arte.
Y me gano la vida sirviendo cafés.
Pero ahora que te estoy mirando,
noto que tienes los ojos amarillentos.
¿A qué puede deberse, Milla?
Oh, podría ser un problema de hígado.
Ictericia, hepatitis,
síndrome de Gilbert...
Tal vez, debería ir a ver a un médico.
Bueno, chicos...
Cuidaos mucho.
Puede que volvamos a vernos.
Vale. Adam, no vuelvas a hacer eso
jamás o me dará algo.
-Tío, ¿por qué te dejamos beber?
-Porque suelo ser muy gracioso.
No, de hecho, siempre has tenido
la gracia en el culo.
-Exacto.
-¿Y nuestras bebidas?
Paciencia, amigo.
¡Venga, todos juntos!
-¿De verdad te la sabes?
-¡No, pero es buenísima!
Ven conmigo.
¡A bailar!
Está bien. ¡Gente!
Son las ocho.
Luis, Gary, esto va por vosotros.
Vale, pero eso de madrugar
no va conmigo.
Si no duermo ocho horas,
seré un puto zombi.
-Pues serás un zombi senderista.
-Eh, chicos.
¿Qué?
¿Qué hace ese tío al lado del coche?
¿No será uno de esos capullos del bar?
Seguramente.
¡Eh!
Adam. Cálmate.
¡Oye! ¡Aléjate del coche, tío!
¡Que te pires! ¡Largo!
-No le hables así.
-¡Eh, tú!
¿Estás sordo o qué?
¡He dicho que te pires!
¡Joder, Adam!
¿Es que quieres cabrear
a todo el pueblo?
-Hay que ser duro con esta gente.
-Vale, grandullón, hora de dormir.
-¿No vas a hacer nada?
-Adam.
Vamos, no le hagas caso.
-¿Dónde coño se ha metido ahora?
-Venga ya.
Hola, soy Scott. Deja tu mensaje
y me pondré en contacto contigo.
Gracias.
Hola, papá. Siento llamar tan tarde.
Aún estamos haciendo la ruta.
Cuando vuelva, te prometo
que te diré lo que tengo pensado hacer.
Te quiero.
Recuerdos a Corinne.
Quizá me dé los suyos para variar.
Bueno, hasta pronto.
Adiós.
Oye, ¿es cierto lo que dice Adam?
¿Te sientes incómodo?
-Podemos irnos ahora mismo.
-Buen intento,
pero no tienes de qué preocuparte.
¿Sabes por qué trabajo en una ONG
y no en Wall Sreet?
Porque...
quiero crear una sociedad
en la que se valore a la gente por...
su talento y su carácter.
No por su cuenta bancaria ni...
por el color de su piel.
Todos trabajan...
y todo se comparte.
Daría lo que fuera por ello.
Lo sé.
Por eso te quiero.
Son preciosos.
¿Los has hecho tú?
Algunos.
¡Hola!
Soy Jen. ¿Cómo te llamas?
No hagas caso a Ruthie.
No es muy sociable.
También era tímida a su edad.
¿Es tuya?
En cierto modo. Dicen que hace falta
toda una aldea para criar a un niño.
-¿Cuánto es?
-Diez dólares.
Gracias.
-¡Buenos días!
-Puedo llevarla yo sola.
-Como quieras.
-Vaya. Vaya...
¡Ya era hora!
-¡Sí!
-Hola, chicas.
¡El paseo de la vergüenza!
¡Hola, gente! ¿Qué tal?
Gary y yo nos vamos de excursión.
-No sabía que estabas grabando.
-Sí, es para un vídeo de YouTube.
SENDERO DE LOS APALACHES
SUR - NORTE
¡Llévame!
-¡Oh, Dios santo!
-¡Ayuda!
-No está muy lejos, ¿verdad?
-No.
¡Esto es maravilloso!
¡Viva la naturaleza!
¿Soy el único que se muere de resaca?
Ese último chupito
fue una mala idea.
Parece que el sendero termina aquí.
¿Qué camino cogemos?
-El de la izquierda, ¿no, Darius?
-¿Alguien tiene cobertura?
Pues... no.
-Soy un desastre.
-¡Fíjate!
¡Esto es una puta pasada!
Es por aquí.
¿Vais todos bien?
-¿Sabéis a dónde vamos?
-Yo no.
-Darius es el experto.
-Solo hay que seguir el sendero.
Claro, no es tan complicado.
-Escuchad, tomaremos un pequeño desvío.
-¿Qué?
Hay un fuerte de la Guerra Civil
en perfecto estado no muy lejos de aquí.
Guay. Habrá que verlo.
La mujer de la posada
dijo que no nos desviásemos.
Echaremos un vistazo rápido.
Si no encontramos nada interesante,
damos marcha atrás.
¿Cuánto nos habríamos perdido
si hubiéramos permanecido en el sendero?
¿Eh? La cascada, el acantilado...
¡Venga, estaremos bien!
-De acuerdo.
-¿De acuerdo?
¡Dice que sí!
-¿Eso significa que se casan?
-Hablamos de la excursión.
Jo, tenía ganas de bodorrio.
¿Estás bien?
¡Menudo aventurero!
¿Qué ha sido eso?
-Una serpiente.
-Ay, señor.
Tranquilo, no es nada.
¿Todo bien?
-Sí.
-Gracias, Gary.
¡Mierda!
-¿Estás bien?
-Sí.
-Dar, ¿cuánto nos queda de camino?
-Ya casi hemos llegado. ¿Vale?
Te lo prometo. ¿De acuerdo?
Vamos.
-¿Estás bien?
-¡No!
Hay que seguir. No os entretengáis.
Llevamos una puta hora caminando,
¿lo veis normal?
¿De qué estás hablando?
¡Han pasado cuatro horas por lo menos!
Me refería a una hora...
desde que casi la palmas, cariño.
Vale, hagamos esto.
¿Qué tal si regresáis al sendero
y me esperáis allí?
¿Qué es eso?
¡Oh, Dios mío! ¡Adam!
¡Corred!
¡Adam!
¡A la izquierda, vamos!
¡Gary!
¿Adam?
Milla...
Me has abandonado.
-¿Qué?
-¡Te has ido!
Lo sé. Lo sé. Perdóname.
-Estaba asustado. No sabía...
-¡Me has dejado tirada!
¿Por qué te has ido?
¡No vuelvas a hacerlo, por favor!
Lo siento. Me sabe fatal.
¡Oh, mierda! ¿Jen? ¿Jen?
¡Jen! ¡Jen!
¿Estás bien?
-¿Y tú?
-Sí.
-¡Dios mío, Darius! ¡Tu dedo!
-¡Joder!
Vale, vale. Estoy bien.
Oh, mierda.
¿Dónde están Luis y Gary?
¡No me jodas!
Luis. Luis, tío. Sal de ahí.
-Vamos, ven conmigo. Vamos.
-No, no, no, no.
-¡No, no! ¡No!
-Ven conmigo.
¡No vuelvas a tocarme!
Está bien.
No, no, no...
-Gary...
-Joder... ¡Mierda!
Tenemos que pedir ayuda.
No lo encuentro.
No encuentro el móvil.
-Ayúdame a buscarlo.
-Mierda. No hay cobertura.
Tenemos que buscar
un terreno más elevado.
Subiré e intentaré hacer una llamada.
No hay forma posible
de llegar hasta ahí, ¿vale?
-Encontraré otro camino.
-¿Qué puto camino, Darius?
-¡Olvídalo!
-Jen, esto es culpa mía.
¡Claro que lo es! ¡Es tu culpa!
¡Tú nos has traído
por este puto camino!
-¡Eres un cabrón!
-No es culpa de nadie.
¿Acaso Darius ha tirado el árbol?
¿Acaso Darius lo ha tirado?
No. Sé que esto un puto marrón.
Pero no es culpa de nadie.
¿Vale?
Luis, lo siento, tío.
¡No sabes cuánto lo siento!
Voy a subir por mi cuenta.
Vosotros quedaos aquí.
-Tenemos que subir todos.
-¿Por qué?
¡No puedo dejarlo aquí!
Si llueve, y tiene toda la pinta
de que lo hará,
estaremos demasiado expuestos.
Esta ladera no es segura.
Creo que hay alguien ahí arriba.
-¿Qué?
-¡Hay alguien ahí!
-¿Dónde? ¿Dónde está?
-Yo no veo a nadie.
He visto a alguien ahí arriba.
Lo juro, estaba justo ahí.
-Esto no me gusta un puto pelo.
-Había alguien.
Está bien.
A la mierda. ¡Joder!
¿Mejor?
Gracias.
De nada.
Pronto desaparecerá.
Ya que nadie quiere admitirlo,
lo haré yo.
¡Estamos perdidos!
¡Admítelo, Darius!
-¡No sabes dónde estamos!
-Oye. Tranquilo.
Verás, estamos atravesando
esta ladera
y, en algún momento,
encontraremos el sendero.
Aunque creo que deberíamos
acampar aquí esta noche.
¡No voy a dejar a Gary solo en el bosque
de noche a merced...
de los animales, los insectos
o lo que coño haya!
Ese de ahí ya no es Gary.
Luis, es solo su cuerpo.
Su espíritu ha marchado.
Es lo que él creía, ¿no?
Ahora... está feliz en el paraíso.
Ven aquí.
¿De acuerdo?
Piénsalo.
-¿Me tiras de la manga, porfa?
-Claro.
¡Qué asco!
Al menos ha parado de llover.
¿Y Milla?
No he notado que se levantara.
Puede que haya salido a hacer pis.
¿Milla?
No jodas.
Hemos acampado en un cementerio.
Chicos, venid a ver esto.
¿Qué?
Mirad esto.
Es una declaración de compromiso
con la fundación de Estados Unidos.
De la confederación, más bien.
"Larga vida a la esclavitud".
No, de hecho, esto es...
de antes de la guerra.
24 de noviembre de 1859.
Hay como una docena
de familias inscritas
entregando sus vidas y las de sus hijos.
¿Me habéis cogido el móvil?
No.
Tal vez se te cayera ayer
cuando sucedió aquello.
No, anoche lo guardé en la mochila.
Y A LA FUNDACIÓN
DE UNA AMÉRICA IDEAL Y DICHOSA
Tampoco encuentro el mío.
-¿Ha vuelto ya Milla?
-No.
Adam, ¿llevas tu móvil?
¿Qué?
Mierda.
¿Y nuestros putos móviles?
Nos hemos quedado sin móviles.
¿Qué coño está pasando?
Anoche me pareció ver
a alguien fuera de la tienda.
-¿Qué?
-¿Cuándo?
-De madrugada.
Fue un segundo.
Quizá fueran las sombras de los árboles.
¡Mierda!
-Chicos, ayudadme a buscar a Milla.
-Seguro que está bien.
Creíste ver a alguien después
de que el árbol cayera,
anoche volviste a verlo
y ahora han desaparecido los móviles.
¡Probablemente estén vigilándonos
en este puto momento!
No, ni hablar, le prometí
que no volvería a dejarla tirada.
Y pienso cumplir esa promesa.
¡No, Adam! ¡Adam!
¡Milla!
-¡Milla!
Hola.
¡Milla!
-¿Qué estás haciendo aquí?
-¡Milla!
¿Quién es?
La vi en el pueblo.
-Creo que se llama Ruthie.
-¿En el pueblo?
¡Eh!
Oye, perdona.
Acércate un segundo,
solo quiero preguntarte algo.
¿Dices que la conoces,
y ahora está aquí,
mientras Milla no aparece?
¿Crees que es una coincidencia?
-¡Y una mierda!
-Cálmate.
Os dije que esos putos paletos
no eran de fiar.
-¡Eh!
-¡Adam, para!
¡Ven aquí!
¡Oye!
-¡Tú!
-¡Adam!
¡He dicho que pares!
¡Adam!
¡No, no, no dejes que se escape!
¡Dar, ve tras ella!
-No, ¡espera!
-¿Qué?
¿Chicos? Chicos, ¿qué es eso?
-Algo me ha enganchado el pie.
-¿Qué coño...?
¡Chicos! ¿Qué demonios es esto?
-¡No! ¡Darius! ¡Darius!
-¿Qué está pasando?
-¡Ayúdame!
-¿Qué? ¿Qué ocurre?
¡Quítamelo! ¡Quítamelo!
¡Adam! ¡Adam! ¡Oh, Dios mío!
¿Adam? ¿Puedes oírme?
-¿Adam?
-¿Lo ves?
No.
Pero noto una corriente. Luis...
agárrame de las piernas y bájame.
Adam.
¡Mierda! ¡Joder!
Darius, esto es de locos.
Necesitamos ayuda.
Si consigo sacar esa serpiente,
podré llegar hasta Adam.
¿Y luego qué?
Sigue enganchado a esa cadena.
¿Y si está herido?
Puede que este agujero conecte
con una vieja mina.
-Podríamos buscar un acceso y...
-Bien. ¿Y cuánto nos va a llevar?
¿Una hora? ¿Dos? ¿Todo el día?
-¡Esa cadena va a alguna parte!
-¡Lo sé!
¡Alguien la ha colocado ahí!
¿Quieres escucharme?
¡Tenemos que salir de esta
puta montaña y buscar ayuda!
No tenemos móviles. Ni GPS.
¿Cómo vamos a encontrar
el camino de vuelta?
Jen, ¿qué coño estás haciendo?
Vámonos.
¿Qué es este sitio?
Parece un almacén de objetos
perdidos de la montaña.
Puede que Adam tuviera razón
sobre esta gente.
Deberíamos irnos.
Chicos, chicos.
¡Venid por aquí, rápido! Vamos.
¿Son ellos?
-¿Aquellos cazadores del pueblo?
-No lo sé. No consigo...
¡Es Adam!
Mierda. ¡Tienen a Adam!
¡Darius, no!
¡Eh, vosotros! ¡Soltadlo!
Dejadlo en el puto suelo!
¡Eh, eh, oye! No te entiendo.
En cristiano.
-Dios mío, Adam.
-¿Está muerto?
¿Y nuestra amiga?
¿Os la habéis llevado?
¿Sí? ¿La habéis matado?
-¡Contestadme!
-¿Qué le habéis hecho?
-¡Responde! ¡Juro que te mato!
-¡No des ni un solo paso!
-¡No lo pienso repetir!
-¿Qué coño le habéis hecho?
¿Dónde cojones está?
¡No entiendo un puto carajo!
¡Habla mi idioma!
¡Contéstame o juro que te reviento!
¡Está muerta! ¡Está muerta!
¡Está muerta! ¿Dónde está?
-¡Adam! ¡Adam!
-¡La habéis matado!
-¡Cálmate!
-Tranquilo. No pasa nada.
-¡No, no, no!
-¡Está muerta!
-Adam, Adam, Adam.
-¡Mierda!
-Joder.
-Tío, ¿qué coño has hecho?
-¿Dónde está el otro?
-Hostia puta.
Se... se ha ido.
¡Santo cielo!
Tenía que hacerlo. Han...
Han matado a Milla. La han...
La han matado.
Adam.
-Adam.
-¡Dios mío!
Chicos, ¿dónde estabais?
¿A qué vienen esos gritos?
¿Qué es eso?
¿Qué coño está pasando?
¡Mierda!
¿Qué cojones habéis hecho?
¿Qué ha pasado?
¡Estás viva!
¡Sí! ¡Estoy viva!
¡Dime qué ha pasado!
¿Dónde estabas?
Salí a hacer pis,
estaba en el bosque.
Y de repente vi a dos... tiarrones.
Iban vestidos así.
Así que me escondí.
Te hemos estado buscando.
¿No nos has oído?
Sí, pero no podía contestar,
y cuando se fueron, ya no estabais.
-¿Qué te ha pasado?
-Creía que habías muerto.
Milla, creíamos que te habían
secuestrado o que...
Te habían matado, ¿sabes?
¿Acabas de matar
a este hombre porque sí?
¿Porque sí?
Me han arrastrado a un maldito agujero
y atado a un palo
como un jodido pavo de Navidad.
¿Quién sabe lo que iban
a hacer conmigo?
Lo único que sabemos
es que lo has matado.
¡Estaban a punto de matarme!
¿De acuerdo?
¡Mírale!
¡Va vestido como un puto animal!
Tiene razón. Escuchad, ahora mismo
hay un cadáver en el suelo.
El otro ha escapado
y no sabemos cuántos son..
¡Tenemos que marcharnos
ya de esta montaña!
-¿Vale?
-¿Y qué hacemos con él?
¡Dejarlo ahí tirado!
Al igual que con Gary.
Sí. Cuando volvamos al pueblo,
dejaremos esto en manos de la policía.
No. ¡Y una mierda!
Olvídalo. No voy a permitir
que un tribunal de paletos me juzgue.
No, me niego.
Nosotros nunca hemos estado aquí.
Nunca hemos estado aquí.
Entonces, ¿nos vamos sin más?
Sí.
-¿Y qué pasa con el otro? ¡Nos ha visto!
-¡Oh, el otro!
¿Te refieres a su compañero,
el de la máscara de huesos...
que hablaba una lengua extraña?
¡Seguro que es un fijo
en las reuniones del ayuntamiento!
-¡Iban a matarme!
-Escuchad, escuchad.
Vale, está bien.
No mataron a Milla, pero
¿qué me decís de la trampa
y del aserradero? ¿No?
-¿Y de Adam atado a un puto tronco?
-Sí. Sí.
Quiero decir, puede que ellos
mataran a Gary.
Está clarísimo que no son buena gente.
Hay que salir de aquí cagando leches.
Jen. Vámonos.
Vamos.
Sigamos hacia el este.
Buscaremos un arroyo
y lo seguiremos montaña abajo.
¿Y por qué no bajar directamente?
Si quieres caerte
por un precipicio, adelante.
No hace falta ser tan borde.
Está bien, es culpa mía.
Debí haberos avisado
de que me iba a mear.
Olvídalo ya.
Tendríamos que haber cogido
aquel equipo de escalada.
No. Es mejor que no
toquemos nada, ¿verdad?
-Sin huellas.
-No tenemos nada que esconder.
¡Jesús! ¿Cuándo coño vas a dejar
de dártelas de policía moral, Jen?
No tienes ni idea de lo que quieres
para tu dulce vida de chica blanca,
¿y aun así sabes
qué es lo correcto para los demás?
-No me refería a eso.
-¿Ah no?
-¿Acaso no sabemos lo que es correcto?
-Lo que es correcto para ti
no tiene absolutamente nada que ver
con los demás.
-Si es correcto, no importa. Punto.
-Chicas, el tío está muerto.
Ya está. Y no vamos a contárselo a nadie,
¿de acuerdo?
-Da igual.
-¿Por qué no nos calmamos un poco?
No creo que sea tan complicado.
Joder.
Hostia puta.
¡Oh, no! ¡Darius!
¡Mierda!
Cariño, ¿estás bien?
-¡Otra maldita trampa!
-Déjame ver.
¿Todavía pensáis
que no son monstruos?
Vale. No es tan grave.
Por poco no te desgarra una arteria.
¿De dónde ha salido?
Habré pisado algún
mecanismo accionador.
Qué asco de montaña.
Gracias... otra vez.
De nada... otra vez.
Ale, como nuevo.
Joder.
Vamos.
¿Luis?
¿Dónde está?
-¿Luis?
No puede ser.
¿Luis?
¿Chicos?
Mierda, son ellos.
-Son ellos.
-Ahí no hay nadie.
-¿Chicos? Están aquí.
-Te digo que no hay nadie.
¿Chicos?
¡Joder, están ahí!
¡Tenemos que irnos ahora mismo!
-¡Adam!
-¡Milla, no!
¡Espera, espera!
¡Mierda!
Corre.
¡Corre!
-¡Adam!
-¡No te pares! ¡Vamos!
¡Adam!
¡Milla!
¡Oh, mierda!
-Adam, ayúdame.
-Milla. Joder.
¡Milla!
-¡Sácame de aquí!
-¡Dios mío!
Vale.
Están aquí.
-¡Ayuda!
-Milla.
¡Rápido!
¡Mierda, mierda!
¡Joder!
-Espérame.
-¡No, Adam!
-Voy a buscar algo de ayuda.
-¡No me hagas esto otra vez!
-¿Vale?
-¡No me dejes!
¡Mírame! ¡Mírame a los ojos!
-Mierda.
-¡No!
¡Que te den!
Me prometiste que nunca me dejarías.
Ayúdame.
¡Venga, vamos!
Métete, vamos.
¿Qué coño era eso?
¡Darius! ¡Darius!
¡Darius!
¿Darius?
-Buenos días.
-Vas tarde.
-Y tengo que coger el coche.
-Tengo una reunión
en Saddle River con un techador
y otra en Millburn con un cementista.
-¡Oye!
-No hay noticias de Jen, ¿verdad?
-¿Por qué iba a llamarme?
-Porque eres...
No digas "mamá". Ella lo odia.
Coge tus cosas.
-Tienes un minuto.
-Jenny, soy papá.
Quería llamarte de nuevo
para ver cómo estás.
Espero que te estés divirtiendo
con tus amigos.
Me gustaría hablar contigo
sobre esa oferta.
Tendrías tu propia oficina
y tu propia cafetera
con todas las ventajas que eso conlleva.
De todos modos,
no te olvides de llamarme.
Han pasado un par de semanas,
y me encantaría escuchar tu voz.
Llámame cuando puedas.
Gracias. Te quiero. Adiós.
Qué raro, ha vuelto a saltar
el buzón de voz.
¿Quieres saber por qué no llama?
Jennifer se ha ido
para encontrarse a sí misma
y así evitar tomar una decisión.
Mira, ¿qué te parece si te centras
en mis chicos, nuestros chicos?
-Por una vez.
-Vale.
¿Sí?
¡Ayuda!
¡Ayuda! ¡Socorro! ¡Por favor!
¡Deja ya de gritar! O lo lamentarás.
Tú. Te conozco.
Ayúdame. Sácame de aquí.
-¿Quieres comida? ¿Agua?
-Sí.
Pues cierra el pico. ¿Entendido?
Por favor, por favor, libérame, por favor.
Nos conocimos en el pueblo,
¿recuerdas?
Estabas con una niña pequeña, Ruthie.
Ya veo que no escuchas.
¡No, no, no, no, no!
¡Lo siento! ¡Lo siento! ¡Por favor!
¡Por favor, no te vayas! ¡Por favor!
¡Esto no puede estar pasando!
¿Y Milla?
Camina.
¿Pero qué...?
Caminad.
De rodillas.
Ya estoy harto de esta mierda.
¡Que te follen!
¡Vas a hacer que te maten!
Quédate en el suelo.
¡Atrás!
Oh, Dios.
Somos un tribunal.
Seréis juzgados.
¿Juzgados? ¿Por qué?
-Asesinato.
-¡Qué tontería!
¡No hemos asesinado a nadie!
Solo tú hablarás.
Si tienes preguntas,
mi hija te responderá.
No... no podéis llevarnos a juicio.
Esto no es ningún tribunal.
La ley es la ley.
Solo hay verdades y mentiras.
¡Esto no está pasando!
¡No puede ser verdad!
¡Es una puta locura!
El próximo que hable fuera de turno,
perderá la lengua.
Hobbs.
Los vi a todos,
en el pueblo y en la montaña.
Este me lanzó una botella de cristal.
-No, no.
-Joder, Adam.
Dice cosas crueles sobre nosotros.
Nos odia.
Morgan.
Morgan, dinos lo que viste.
¿Cómo? ¿Qué está diciendo?
Mi hermano, Samuel, y yo,
estábamos cazando.
Buscando alces y ciervos
para cuando llegue el invierno.
Estábamos revisando
nuestras trampas en la cueva...
donde se arrastra la presa para evitar
que los depredadores lleguen a ella.
¡No, no!
¡Adam!
Y en su lugar, encontramos...
a este forastero.
Estaba herido, inconsciente.
Lo estábamos transportando
montaña abajo.
Pensábamos dejarlo
donde pudieran encontrarlo.
Cuando el resto... nos atacó.
Él mató a mi hermano Samuel.
No. No lo sabíamos.
Iban vestidos con calaveras
y tenían el cuerpo cubierto
de hojas y sangre.
¿Y cómo nos vestimos
para ir de caza, eh?
Así ocultamos nuestro olor
y nuestra cara a la presa.
¿Tu gente no hace lo mismo?
¿Ha hecho eso
de lo que Morgan le acusa?
¿Ha asesinado este hombre
al hermano de Morgan, Samuel?
Miente, y el terror caerá...
sobre todos.
Te lo advierto.
Di la verdad.
No.
No fue él quien lo mató.
Ruthie.
Ruthie, ¿quién mató a Samuel?
Le has mentido al tribunal.
No. No. Adam temía por su vida.
Mató a este hombre en defensa propia.
No es asesinato.
Creíamos que lo habían secuestrado
y que se lo llevaban
a algún sitio para matarlo.
¿Por qué? ¿Por qué lo creíais?
¿Qué pruebas tenéis?
¿Acaso conocíais a alguno de los nuestros?
¿Acaso os hemos causado... algún daño?
Este tribunal te declara
culpable de asesinato.
-Y te condena a morir.
-¿Qué?
No. No, no, yo... ¡Ha sido un error!
¡No sabía lo que iban a hacer!
¿Qué culpa tengo yo?
¡Atrás!
¿Quieres que mande a esta niña
con tu hermano?
-¡Pues échate para atrás!
-Adam, no.
-Cállate.
-Eh, eh, Adam,
si le haces daño...
¡vas a empeorarnos las cosas a todos!
Mira a tu alrededor.
Las cosas no pueden estar peor.
De acuerdo, esto es lo que vais a hacer.
Vais a desatar a mis amigos...
y luego vais a dejar que nos vayamos.
¡No te tengo ningún miedo!
¡Tan solo quiero irme de esta puta aldea
de pirados tan lejos como pueda!
¡Ahora largo!
Te miro a los ojos...
y solo veo miedo.
No hay futuro para los hombres como tú.
¡Que te follen!
Me he equivocado llamándote "hombre".
El resto sois culpables...
de dar falso testimonio.
Y os condeno a la oscuridad.
¿Qué? ¡No, no, no!
¡Por favor, piedad!
-¡Lleváoslos!
-¡Tened piedad, por favor!
¡No! ¡No! ¡No, por favor!
¡Jen! ¡Jen!
¡Por favor! ¡No!
-¡Piedad!
-¡Jen!
Esta familia merece vengarse.
¿Cómo asesinasteis a Samuel?
Responded a la pregunta.
Le golpearon en la cabeza.
¡No! ¡Soltadme!
-Con esto.
-¡No me obliguéis a verlo!
¡No, no, no, no! ¡No, no!
¡No lo hagas!
Por favor. Por favor.
Está mal.
Es de salvajes.
Escúchame, por favor.
Podemos ayudaros.
Haremos lo que sea,
¡os daremos dinero!
¿Salvajes?
¿Qué?
Nuestras familias
construyeron este lugar.
Hombres y mujeres de todas las razas
y credos vinieron aquí...
para evitar el Armagedón que sabían
que se avecinaba entre los Estados.
Tenemos todo lo que necesitamos.
Todos trabajamos.
Todos contribuimos.
Nuestra comida es fresca y abundante.
No tenemos cáncer,
ni pobreza, ni guerra.
Nadie odia al prójimo
por tener más que él.
Somos un solo cuerpo,
trabajando juntos.
Ahora decidme,
¿cuál de los dos mundos
es más salvaje?
¡No!
¡Lleváoslos!
¡Por favor, no!
Os condeno a la oscuridad.
Aquí, no veréis maldad alguna,
ni oiréis maldad alguna,
ni hablareis con maldad.
-¡No aguanto más!
-¡No!
-No, esperad.
¡Jen! ¡Jen!
¡No! ¡No!
¡No!
¡Darius! ¡Darius, ayúdame!
¡Lo siento! ¡Lo siento!
¡No! ¡Ayúdame! ¡Por favor!
Por el amor de Dios,
no lo hagáis, ¡por favor!
Escuchadme.
Estáis cometiendo un error.
Estáis malgastando recursos...
¿Qué estamos malgastando?
A nosotros. Nosotros.
Nos tenéis... a nosotros.
Usadnos.
Darius trabaja en una ONG.
Es experto en energías renovables.
-¿Qué demonios haces?
-Ha diseñado casas,
vecindarios y comunidades
para que sean autosuficientes.
-Ya somos autosuficientes.
-No, pero necesitáis mantenimiento...
y mejoras.
Estáis expuestos a las tormentas,
a los cambios climáticos...
Los manantiales se secan
y necesitáis soluciones.
Eso es lo que él hace.
Esa es su habilidad.
Eso es lo que puede aportar.
Pero, si hacéis esto,
lo echaréis a perder.
El Estándar dice que eres fuerte.
Tienes un espíritu guerrero.
Jamás me rendiré.
¿Y qué hay de ti?
¿Qué puedes ofrecernos?
A mí misma.
No hay enfermedades en mi familia.
Ni cáncer.
Soy joven... y sana.
Tendré hijos fuertes y sanos.
¿Quién de vosotros necesita una mujer?
No.
Abre la boca.
-No tengo piojos, no hace falta...
-Cállate.
Ábrete de piernas.
-Ábrete de piernas.
-Edith.
Dime,
¿estás preparado
para ser un ciudadano leal?
Sí.
¿Estás preparada
para ser una ciudadana leal?
Sí.
Si huis, debéis saber...
que no hay forma segura de escapar.
Si nuestras trampas no os matan,
los animales lo harán.
Si la tierra no os mata,
nuestra gente lo hará.
Y si no contribuís,
terminaréis aquí.
¿Lo habéis entendido?
Sí.
Sí, sí.
No me odies por esto.
¿Ve nor... qué?
¿Amigos?
¿Quiere decir... "amigos"?
Acompáñame.
Hace un año que no tengo esposa.
Se precipitó al vacío.
Aquí la gente muere
por accidentes o vejez.
¿Podremos irnos algún día?
¿Por qué querríais?
Sé cómo es la vida ahí fuera.
Estás sola.
La gente viene a las montañas
buscando algo.
Algo que les recuerde
por qué vale la pena...
vivir la vida.
Tú viniste buscando algo.
Y lo has encontrado.
No eres tan fuerte como pretendes ser.
Hola, soy Jen. Deja tu mensaje
y te responderé en cuanto pueda.
El buzón está lleno y no puede aceptar
ningún mensaje en este momento.
Adiós.
Hola.
No. No lo sé.
Un par de días más, quizá.
Estoy esperando la respuesta
de la policía local antes de volver.
Lo sé. Es que... ha desaparecido.
EL CIERVO Y LA CERVEZA
Hola.
Lamento mucho lo de su hija
y sus amigos.
Un whiskey doble.
Gracias.
Le dije que permaneciera
en el sendero.
En esas montañas vive gente, ¿sabe?
¿Qué gente?
La Fundación.
¿La Fundación?
Es una historia que la gente conoce,
pero de la que nunca habla,
excepto a escondidas.
Como una historia de fantasmas.
En 1859,
una docena de familias
hicieron las maletas
y huyeron a la montaña.
Temían el colapso de Estados Unidos
y querían proteger su estilo de vida.
Dijeron que, cuando el país cayera,
ellos serían la fundación
sobre la que se construiría
una nueva nación.
Y...
los descendientes de esta gente...
¿todavía viven ahí, en la montaña?
No los molestamos,
y ellos no nos molestan.
Pero todo aquel que sube allí,
ya no vuelve,
ni vivo ni muerto.
¿Cómo es que lo sabes?
Ya ha sucedido antes.
Y si ya ha sucedido antes,
¿por qué nadie ha hecho nada?
Porque se hace ver
como si se hubieran ido.
Lo siento.
Usted nunca escucha, ¿verdad?
Su hija está muerta,
y no querrá encontrar lo que quede.
No está muerta.
Serás hijo de...
Un momento, chicos.
¡Eh!
¡Oiga!
¡No! ¡No! ¡No!
-Levantadle.
-¡Eh!
Hijo de puta.
POSADA WRENHAUS
Oh, mierda.
¿Qué está haciendo?
¿Qué cree usted que estoy haciendo?
No debería subir allí.
Es mi hija. Y pienso encontrarla.
-Scott.
-Y no puede hacer nada para detenerme.
Dios, ¿qué le ha pasado?
Lo que sea que le hayan hecho no es nada
comparado con lo que le harán.
Espere.
Puedo ayudarle.
¿Es él?
Sí. Te presento al señor Shaw.
Ed es mi sobrino. Es cazador.
¿Un accidente de coche?
Algo así.
¿Lleva el dinero?
Cinco mil.
Muy bien.
-Nos vemos mañana, pues.
-No, no.
Iremos ahora.
¿Viene equipado?
No podrá subir a la montaña...
con la ropa del pádel.
¿Está ciego?
Llevo mochila, saco de dormir, bastón...
De acuerdo. Vale, está bien... Coop.
Lánzame mi bolsa de viaje.
Tengo todo lo que necesita ahí.
Pero antes de nada,
¿por qué no se quita esa chaqueta?
Parece una maldita diana andante.
Dele las llaves, ella aparcará
su coche fuera de la posada...
para que parezca
que ha estado toda la noche.
Deje que le haga una pregunta.
-¿Por qué ha accedido a hacer esto?
-Por la pasta.
Porque me gustaría mandar a mi hijo
a la escuela de soldadores...
y porque odio a esos cabronazos
de La Fundación.
Me lo hizo una flecha.
19 puntos de sutura.
Un disparo de aviso directo a la cabeza
para alejarme de su montaña.
No me importaría devolvérselo.
Eh, eh. Atrás.
Una trampa de estacas.
Qué sabandijas.
Salid del camino.
A los de La Fundación les encanta
poner trampas como estas
para ahuyentar a los foráneos.
Hay una segunda más arriba,
donde conseguí mi trofeo.
¿Qué viene después de la segunda?
No hay escapatoria posible.
Pisad por donde yo piso.
Joder.
¿Cuánto falta?
Hay un sendero empinado
a lo largo de la cresta.
No voy a mentirle, es una buena paliza.
Pero nos llevará directos
a la guarida de esos animales.
¡Cooper! ¡Cooper!
Cooper, ¿estás herido?
-¿Estás bien?
-Me he torcido el tobillo.
¡Jesús!
¡Venga, ayúdeme a sacarlo!
Vale, dame la mano.
Ahora dame la otra.
¡Venga, vamos!
¡Vamos!
¿Qué?
¿Cooper?
Mierda.
Pasito a pasito.
¿Darius?
Soy yo.
¿Dónde está Jen?
¿Qué te ha pasado?
¿Qué cojones es esto?
¿Dónde está mi hija?
¡Atrás!
¿Qué coño pasa con vosotros?
¿Jen?
Jen.
¿Qué te han hecho?
¿Qué le habéis hecho a mi hija?
Quienquiera que seas...
esta mujer ya no es tu hija,
sino mi esposa.
¿De qué estás hablando?
-¿Qué coño está pasando?
-No será necesario ningún juicio.
Declaramos al forastero
culpable de allanamiento.
Será sentenciado a la oscuridad
a la primera luz del alba.
¿Qué has dicho? ¡Eh!
¡No te saldrás con la tuya!
¡Pronto vendrán a por mí!
¡Saben dónde estoy!
No. Nadie vendrá jamás.
¡Jennifer!
¿Estás bien?
Claro.
¿Por qué?
Ese hombre es tu padre.
Ya he tomado una decisión.
Jen.
No tenemos mucho tiempo.
Encontraste el camino.
¿Sabes cómo volver?
De acuerdo. Vamos.
Me has disparado con una flecha.
Nos habrían matado a los dos.
Venga, vámonos.
¿Qué es esto?
Hora de irse.
¿Por qué ahora?
Porque mañana por la mañana,
matarán a mi padre.
Tenemos que irnos.
Rápido.
No cuentes conmigo.
¿Qué?
Esta gente me ha acogido.
Les pertenezco.
Y ellos a mí.
Id.
No os detendré.
¿De verdad crees que puedes
volver a tu antigua vida?
No te separes.
Esta puerta nunca está cerrada.
Jen.
Ruthie.
Debo irme.
¿Lo entiendes?
Sé que a veces te gusta
escabullirte por la montaña.
¿Conoces otra salida?
¿Por ahí?
¿Dices que hay una salida por ahí?
¿Quieres venir conmigo, Ruthie?
Puedes hacerlo si quieres.
Vamos.
Oh, cielos.
Apenas he podido subir
a la luz del día.
¿Has oído eso?
¡Jen!
Papá.
¡Papá!
¿Jen?
Puedo oler tus jugos.
Después de que Venable
te quite los ojos,
las orejas y la lengua,
te guardaré toda para mí.
Jen.
¿Jen?
Jennifer.
Tranquila.
Vamos.
¿Qué hacemos ahora?
Lo único que importa
es la próxima decisión.
Eso es lo que he aprendido
en esta montaña.
Así es como he sobrevivido.
Vamos.
¿Por dónde?
Te dije que volveríamos a vernos.
¡No des un paso más!
Eh, alto ahí.
Hemos venido a ayudaros.
-¡Mentira!
-Que te den por culo.
Oiga, señor, estaba tratando
de salvarle la vida.
Pensé que una buena paliza
haría que se marchara.
En cuanto a ti,
¿recuerdas el amarillo de mis ojos?
Era mi hígado traicionándome.
Tenías razón.
Mire, no tengo hijos.
Pero mi sobrino...
desapareció en este bosque
hace seis años.
Y nunca encontré el cuerpo.
Maldita Fundación.
Me gustaría cargarme
a todos esos hijos de puta.
¿Y tus amigos?
Estamos solos.
Bueno, pues larguémonos ya
de esta puta montaña.
Vamos.
-¡Mierda!
-¡No, no, no!
¿Qué coño es eso?
Vamos.
Creo que le he dado.
Vamos, vamos, vamos, vamos.
¡Jennifer!
Subid a la camioneta. ¡Rápido!
Es la receta especial
de mi tío abuelo Willie.
Bueno, como queráis.
Necesito los cimientos listos
para mañana a la tarde. Sí.
-Hola, cielo.
-Hola, papá.
He traído los planos
de la casa de North Caldwell.
¿Estás de broma?
No hacía falta que me los trajeras.
Sé que querías verlos cuanto antes.
También sé que vas a odiar
el nuevo baño principal.
Al menos ya estoy avisado.
¿Qué?
Nada, estoy orgulloso de ti.
Gracias, papá.
Ven aquí.
Te quiero.
Y yo a ti.
-Bueno, adiós.
-Hasta luego.
Ah, y recuerda que es noche
de pizza y cine, así que sé puntual.
Los chicos han elegido
otra peli de caníbales.
¿Otra vez?
Jesús...
-No entiendo estas cosas.
-Es un filtro de privacidad.
Sí, no se puede ver de lado.
Muy bien, allá vamos.
Hola, cielo.
Estos son nuestros nuevos vecinos,
John y Ruthie.
Están mirando la casa
de los Kaplan, ¿sabes?
Todavía no es definitivo.
Bueno, resulta que John
conoce a Scott.
Nuestros caminos se cruzaron.
Me dijo que podría pasarme
por el vecindario algún día y...
conocer a la familia.
El mundo es un pañuelo.
Sí. Desde luego.
¿Cuándo piensas dejar la compra?
Corinne,
este café es maravilloso, gracias.
¿Y si os quedáis a cenar?
Estoy segura de que Scott
se alegrará de verte.
Comeremos pizza.
Sí.
Nos encantaría quedarnos.
Ha sido un largo viaje.
-Gracias.
-¡Oh! Enseguida vuelvo.
Diría que tú comerás por dos.
Enhorabuena.
Necesito ir al baño.
-¡Lárgate de mi casa ahora mismo!
-¡Jen!
Suelta el cuchillo...
o mato a tu familia.
Me equivoqué contigo, Jen.
Eres fuerte.
Tenía que serlo, si alguna vez
quería alejarme de ti.
-Es hora de volver a casa.
-¿Por qué?
-Tendrás que matarme.
-Sí...
pero no hasta
que nazca nuestro hijo.
Enhorabuena, abuela.
¿Jen?
¿Qué estás haciendo?
Mamá,
¿podéis disculparnos
tú y los chicos?
-Tengo que hablar de negocios con John.
-Claro.
Hagamos la colada.
¿Quieres cenar pizza?
Pues andando.
Me equivoqué contigo, Jen.
Eres fuerte.
Tenía que serlo, si alguna vez
quería alejarme de ti.
Dejaste que te hiciéramos fuerte.
Eso es bueno.
Estás embarazada de mi hijo.
Es hora de volver a casa.
Prométeme que no les harás daño.
Jamás.
Jamás volverás aquí.
Prométemelo y me iré contigo.
Te doy mi palabra.
SENDERO AL INFIERNO
Esta es tu tierra...
y también la mía.
Desde California...
hasta la isla de Nueva York.
Desde el bosque de secuoyas...
hasta las aguas del Atlántico.
Esta tierra está hecha
para los dos.
Mientras caminaba...
por ese trozo de carretera,
vi sobre mí ese interminable
camino celestial.
Y debajo de mí,
un valle dorado.
Esta tierra está hecha
para los dos.
Vagué y divagué,
y seguiste mis pasos...
hasta las resplandecientes arenas
de sus desiertos de diamantes.
A mi alrededor...
sonaba una voz.
Esta tierra está hecha
para los dos.
Había un muro grande y alto...
que intentaba detenerme.
Había un cartel,
que decía: "propiedad privada".
Pero por la parte de atrás
no decía nada.
Esta tierra está hecha
para los dos.
Mientras el sol brillaba,
yo estaba paseando,
los campos de trigo ondeaban
y las nubes de polvo avanzaban.
Una voz cantaba,
mientras la niebla se levantaba.
Esta tierra está hecha
para los dos.